[Episódio 7]
Fraude no exame imperial.
O Ministério dos Ritos falhou.
Foi minha culpa. Fiz você sofrer.
Se quer mesmo retribuir,
cuide de si e se prepare bem para o exame.
Lembro que, em Shazhou,
Vossa Majestade me deu uma chance.
Mas recusei a boa vontade de Vossa Majestade.
Agora eu entendo.
Neste mundo cruel,
manter-se tão íntegra pode custar a vida.
Estou com muito medo.
Medo de que um dia
Vossa Majestade não consiga me proteger.
Ainda me lembro de Meng Ting Hui em Shazhou.
Cheia de ambição e com grandes planos.
O ensaio que apresentou como Huiyuan
mostrou ainda mais sua ambição.
Agora que estou ao seu lado,
não precisa mais viver com medo.
Espero que um dia possa assumir o poder,
servir à corte imperial
e trazer benefícios ao povo.
Vossa Majestade realmente acredita em mim?
Eu acredito
na Meng Ting Hui que, em Shazhou,
discutiu comigo os assuntos do mundo.
Então ainda posso chamá-lo de He Du?
Fu Zhi, eu preciso ter o poder nas mãos.
Não só para proteger você,
mas também para me vingar.
Mas depender apenas de mim é insuficiente.
Eu preciso ficar na capital.
Então preciso usar minha relação com He Du
para me aproximar de Sua Majestade.
Mas o coração do imperador é imprevisível,
e o futuro ainda é incerto.
Enquanto me recupero no palácio,
vou me preparar para a prova final.
Sinto sua falta. Não se preocupe comigo.
[Jardim Chaoxin]
A Huiyuan Meng e Sua Majestade
têm uma história assim.
Não é à toa que Sua Majestade
insistiu em levá-la ao palácio para tratá-la.
Do que você está com inveja?
Será que também
quer conquistar uma bela dama?
- Você!
- Nian, irmão.
Sobre o que estão conversando?
Nian está apaixonado.
Está falando bobagem!
Se não é verdade, por que está tão nervoso?
Quem diria que nosso Nian cresceu.
Por qual moça você se interessou?
Eu resolvo isso para você.
Vou pedir ao papai e à mamãe
para irem pedir a mão dela.
Passo o dia todo no quartel.
Como eu teria alguma moça de quem gostar?
Mas você, irmã, ficou tantos dias no palácio.
Mamãe e eu ficamos muito preocupados.
A Srta. Meng já está totalmente recuperada.
Hoje não preciso mais ficar de guarda.
Zhi Li, Sua Majestade conheceu Huiyuan Meng
em Shazhou.
Eles têm uma amizade de vida ou morte.
Por isso Sua Majestade cuida tanto dela.
Eu sei disso tudo.
Mas o que você quer dizer?
Nós crescemos com Sua Majestade
desde crianças.
Ele sempre foi muito próximo de você.
Agora ele chegou à idade
de escolher uma imperatriz.
Você nunca pensou em algo mais com ele?
Você... Shen Zhi Shu!
Como você só pensa nessas coisas de amor?
Eu e Sua Majestade não somos
irmãos de sangue, mas somos como irmãos.
Assim como eu e Nian,
seremos irmãos para sempre.
Pelo visto,
não vou virar cunhado do imperador.
Irmã, você trabalhou duro esses dias.
Hoje posso voltar mais cedo e preparar
seu frango cozido na folha de lótus favorito.
Não precisa. Vou ver meu professor primeiro.
Volto para casa mais tarde.
Avisem mamãe por mim. Estou indo.
Não sei o que aquele velho
tem de tão especial.
Ele só fala de um jeito complicado.
Só Zhi Li gosta de ouvir.
E você, que está livre hoje,
faz tempo
que não como frango cozido na folha de lótus.
Quero provar sua comida.
Ainda tenho assuntos no campo de treino.
Vá comer sozinho.
Só volto amanhã de manhã.
Vocês dois passaram no exame metropolitano.
Preparei um presente para vocês.
Espero que tenham um ótimo resultado
na prova final.
São os Quatro Tesouros do Estudo
da Casa Shanlian.
Os pincéis de Huzhou e a tinta de Huizhou
são todos de alta qualidade.
Muito obrigada, professor.
Zhi Li,
este é o selo
que eu esculpi pessoalmente para você.
Entalhar um selo leva muitos dias.
Será que o professor já o havia feito
antes do exame metropolitano?
O senhor não tinha medo de eu não passar?
Eu acredito em você.
Você tem um talento excepcional
e uma visão única.
A corte imperial precisa de
pessoas como você, com tanta visão.
Muito obrigada, professor.
Vou guardar com muito carinho.
Amor.
Minhas saudações, senhora.
Meu marido está comemorando
a conquista dos alunos hoje.
Como esposa do professor,
vim parabenizar todos vocês.
Zhi Li, você gostou do selo?
Ele se esforçou muito por vários dias.
Até os olhos ficaram muito doloridos.
Eu fazia massagens nele todos os dias
para aliviar seus olhos.
Este selo também é um pequeno gesto
de carinho nosso.
Muito obrigada pela sua gentileza.
Amor, de agora em diante,
cuide bem da sua saúde.
Senão, nem eu vou conseguir descansar.
O professor e a senhora
realmente formam um casal muito unido.
É algo que nos deixa muito admirados.
No futuro,
vocês também vão formar uma família.
Meu marido ensina vocês nos estudos.
E eu posso ajudar vocês
nas grandes decisões da vida.
Principalmente você, Zhi Li.
Se tiver alguém de quem goste,
não deixe de me contar.
Muito obrigada, senhora.
Certo, ainda tenho algo para resolver.
Podem voltar primeiro.
Com licença, professor.
Em casa, você nem se dá
ao trabalho de pegar uma xícara de chá.
Mas hoje até fez questão
de entalhar um selo pessoalmente.
Você não tem medo de machucar as mãos?
Olhe só para você agora.
Já não tem mais
a elegância de uma dama de antes.
Está dizendo que não sou mais
tão jovem e bonita quanto antes?
Foi você quem mudou primeiro.
Chega.
Ainda tenho assuntos oficiais para resolver.
Dou Kou, veja só como ele está.
Ele está cada vez mais impaciente comigo.
Senhoritas, adivinhem o que é isso.
Este é o famoso Pó Clareador de Pérola,
que todos adoram.
Pó Clareador de Pérola!
Hua Rong, da última vez você disse que queria
ficar mais bonita e com a pele mais clara.
Depois que voltei, pensei nisso dia e noite.
Perdi noites de sono
e trabalhei sem descanso.
Finalmente criei um bálsamo exclusivo
para você.
Passe duas vezes ao dia, de manhã e à noite.
Garanto que seu rostinho vai ficar
macio como seda e belo como jade,
tão delicado que parece perfeito ao toque.
Todos adoram você.
Até as flores sorriem para você.
- Eu também quero!
Tem para todas, tem para todas. Uma por vez.
Tem para todas.
O cargo do Farmacêutico Yin
é muito tranquilo.
Sempre que tem tempo, vem correndo para cá.
Se alguém descobrir, vai levar uma boa surra.
Ainda bem que ele tem tempo livre.
Senão, quem faria nossos bálsamos e pós?
- É mesmo.
- Isso.
Por isso, minhas queridas fadas,
escolham à vontade.
Agora vamos ao último bálsamo de hoje:
Bálsamo de Magnólia.
Passe no corpo todo todas as noites.
Garanto que amanhã você vai acordar cheirosa
e com a pele linda.
Por apenas cinco taéis de prata.
Outro dia era três taéis.
Como hoje já são cinco?
Caro? Cinco taéis deixam você
mais bonita e perfumada.
Compre e tenha bons dias todos os dias.
Acha que está comprando
apenas o Bálsamo de Magnólia?
Não, não. Vocês estão lutando pela beleza.
Cheguem mais perto. Vou contar um segredo.
Sabem da Huiyuan Meng,
que está hospedada no palácio?
Até ela é cliente fiel
do meu Bálsamo de Magnólia.
Se não fosse por isso, como acham que
ela conseguiu ficar tanto tempo no palácio?
Quem sabe, sabe.
Não preciso explicar mais nada.
Comprem logo.
- Eu também quero!
Tem sim, tem sim. Tem para todas.
Aqui, aqui. Este é o seu.
- Me dá primeiro.
- É meu.
Da próxima vez, vou fazer um bálsamo especial
para cada uma de vocês.
Certo!
Esse pó tem um cheiro tão bom.
Que cheiro maravilhoso!
- Vamos.
- Que bom.
Linda, acho que nunca a vi por aqui.
Tenho aqui meu famoso Pó Clareador de Pérola.
Quer experimentar?
Então Huiyuan Meng é mesmo sua cliente fiel?
Esse é um segredinho só nosso.
Huiyuan Meng é uma cliente fiel
do meu Pó Clareador de Pérola.
Até Sua Majestade está usando.
Foi a Huiyuan Meng
quem comprou para Sua Majestade.
Ela insistiu por muito tempo,
até que aceitei vender para ela.
Então me dê uma igual
à que Huiyuan Meng comprou.
É o último frasco.
Minha querida, você é esperta
e sabe investir na própria beleza.
Preço único: vinte taéis.
Mas esse não foi o preço
que cobrou daquelas moças antes.
Coisas raras custam mais, não é?
Minha querida, este é o último.
Compre logo e aproveite.
Ficará bonita mais cedo
e encontrará um bom marido mais cedo também.
Temos praticamente a mesma idade.
Não precisa me chamar assim.
Saí sem levar dinheiro. Venha comigo buscar.
Você nem imagina,
Huiyuan Meng sempre me elogia.
Vou experimentar quando voltar.
Moça, acabei de lembrar
que tenho um assunto urgente.
Falamos sobre o dinheiro depois. Preciso ir.
Huiyuan Meng, o que faz aqui?
Huiyuan Meng? Vou indo.
Senhor, peguei um vigarista.
Ele vendia cosméticos a preços absurdos
para as damas do palácio. Fica por sua conta.
Mal-entendido, foi um mal-entendido.
Huiyuan Meng, se gostar de alguma coisa
na minha bolsa, pode ficar com ela.
Obrigada.
Não há de quê.
Conhecida minha. Vou acompanhá-la.
Ah, você de novo.
Levem-no. Cinco chibatadas.
Foi um mal-entendido.
Foi um mal-entendido, Capitão Di.
Você quer aquele Pó Clareador de Pérola?
Que tal de graça para o resto da vida?
Chanceler Xu, você vive dizendo
que me respeita como soberano,
mas age sem autorização
e abole o exame feminino por conta própria.
Será que a corte do Império Ning
agora só ouve a sua voz?
Vossa Majestade, acalme-se.
Represento a opinião dos seis ministérios
e de centenas de oficiais do Império Ning.
A fraude no exame imperial
causou um grande caos na capital.
As Leis do Império Ning declaram claramente:
o examinador-chefe tem o direito de anular
todo o exame em casos de fraude grave.
Apenas segui a lei.
Que belo "seguir a lei".
O falecido imperador te deu este bastão
para auxiliar, não para governar por mim.
Minha consciência está limpa.
Quando Vossa Majestade
ainda era príncipe herdeiro,
aos oito anos estudou o "Modelo Imperial",
e aos doze aprendeu a governar.
Não houve uma página sequer
que eu não tenha ensinado com tudo que sabia.
Tudo o que faço hoje
é por Vossa Majestade e pela corte.
Sem qualquer interesse pessoal.
Estou farto desse seu discurso
de que tudo é "para o meu bem".
Quando quis reformar o transporte fluvial,
você disse que era arriscado.
Quando quis reorganizar a guarda imperial,
você disse que era radical.
Agora quer até abolir à força
o exame feminino que criei!
Será que, aos seus olhos,
todas as minhas decisões estão erradas?
Vossa Majestade,
quando era príncipe herdeiro,
eu mesmo te ensinei
que um governante deve
ter suas próprias ideias.
Agora que realmente as tem,
já não precisa mais de mim.
Ao defender
o exame imperial especial feminino,
será que acha que estou velho demais
e não posso mais ajudá-lo?
O Império Ning nunca precisa
de um governante acomodado.
Chanceler Xu,
já deveria ter soltado o controle.
Foi justamente por eu ter deixado
as coisas de lado por um momento
que o exame imperial feminino
acabou nesse caos.
Hoje serei um ministro rebelde.
Enquanto eu tiver
este bastão de cabeça de dragão,
o exame imperial feminino deve ser abolido.
Apoio essa decisão.
[Abolir para sempre o exame feminino]
Meio ano após subir ao trono,
o império vive em paz, e tudo se renova.
Hoje, instituí o exame feminino para
escolher talentos apenas pela capacidade.
Pai e Mãe Imperiais, que estejam no alto,
o Chanceler de Esquerda, Xu Ting,
controlou a corte por muitos anos.
Os principais cargos dos seis ministérios
estão todos ocupados por seus discípulos.
Embora tenha herdado o trono, minhas ordens
ainda mal conseguem sair do palácio.
Desta vez, enfrentei a oposição de todos
para reabrir o exame feminino.
Justamente para usar isso como uma lâmina
e romper esse impasse.
[Biblioteca Imperial]
Sua Majestade está chegando
à Biblioteca Imperial. Retirem-se agora.
É "Leis do Império Ning"
que Vossa Majestade procura?
Que ousadia, Meng Ting Hui.
Como ousa invadir a Biblioteca Imperial?
E ainda se escondeu aqui
enquanto o You dispensava os outros.
Ouço muito sobre o vasto acervo daqui.
Hoje vim ver com meus próprios olhos.
Se ninguém me impediu,
como poderia ser uma invasão?
Além disso, eu estava lendo num canto
e nem sequer vi Sr. You.
O exame feminino foi abolido.
O que ainda faz lendo aqui?
Imagino que Vossa Majestade
não vá mesmo abolir o exame.
Claro que seguirei a vontade de
Vossa Majestade e me prepararei bem,
não a do Chanceler Xu.
Que língua afiada.
Parece que já se recuperou.
E aquela fragilidade de alguns dias atrás
também desapareceu.
Eu estava exausta por dentro e por fora
e acabei bebendo um pouco mais.
É verdade que perdi a compostura
diante de Vossa Majestade.
Mas a coragem de enfrentar a morte
ao lado de He Du também é real.
Não sei qual lado meu,
Vossa Majestade prefere ver.
Quem passa no exame imperial
deve estar à altura em todos os aspectos.
Acho que He Du de Shazhou era mais
interessante do que Vossa Majestade agora.
Sabe o que mais detesto? Ser manipulado.
Não vim para manipulá-lo.
Vim apenas aliviar suas preocupações.
Esta partida chegou a um impasse,
com os dois lados em pé de igualdade.
Você quer que eu perca?
Às vezes, perder é uma forma de vencer.
Então sabe qual é minha maior habilidade?
Virar o jogo.
Essa jogada no ponto central foi brilhante,
Majestade.
Já que o Chanceler Xu
gosta tanto de falar em princípios,
[Leis do Império Ning] e usa
as "Leis do Império Ning" para pressionar,
então a forma de resolver isso
é responder com cortesia.
O Chanceler Xu anunciou ao império
o cancelamento do exame feminino.
A esta altura, muitas candidatas
provavelmente já voltaram para casa.
Meng Ting Hui,
quero ver como você usa a razão a seu favor.
Se consegue convencer o Chanceler Xu
de uma vez por todas.
Sou apenas alguém de pouca influência,
sem conhecidos na capital.
Muito menos
sou uma súdita de Vossa Majestade.
O Chanceler Gu pode ser útil.
[Mansão Gu]
Chanceler, a senhora pede que vá jantar.
Ainda tenho assuntos a resolver.
Diga que ela pode jantar primeiro.
Chanceler,
a senhora cozinhou pessoalmente hoje.
Preparou uma mesa cheia de pratos
e passou o dia inteiro ocupada.
Peço que vá até lá, chanceler.
Meu amor, você veio.
Preparei este jantar especialmente para você.
Mas não imaginei que
seria tão difícil fazer você vir até aqui.
Os assuntos oficiais têm sido intensos.
Mesmo ocupado, cuide da sua saúde.
Não passe a noite no escritório hoje.
Com a abolição do exame feminino,
há muitos assuntos.
Descanse primeiro.
Você tem se dedicado tanto
por causa de Shen Zhi Li, não é?
Pensando bem,
foi uma decisão sábia trazê-la ao palácio.
Ela e Sua Majestade
cresceram juntos desde crianças.
Se continuarem convivendo,
talvez ela logo se torne a imperatriz.
Que absurdo!
Os preceitos de Ning proíbem o romance entre
soberano e súdita, condenando toda a família.
Você quer acabar com a família Shen?
Nunca mais fale uma coisa dessas.
Eu também estou pensando em tudo por você.
Shen Zhi Li é sua aluna mais brilhante.
Se ela se tornar a imperatriz,
você poderá ser o maior
e mais virtuoso chanceler do Império Ning.
O casamento de Sua Majestade afeta a corte.
Como ousa opinar?
É estranho.
Sempre que menciono Shen Zhi Li,
você fica assim.
Le Yan é diferente de você.
Ela tem ambições
e quer participar dos assuntos da corte.
Como ela aceitaria ficar confinada
no palácio interno?
Você está me desprezando por não ter ambição?
De que adianta ser uma oficial?
Hoje, as oficiais da corte
só ocupam cargos sem importância.
Todas sonham em deixar o cargo
e se casar bem.
Será que ela, uma oficial,
nunca vai se casar?
Ainda mais,
é para se casar com Sua Majestade.
Então, do que você está insatisfeito?
Sua Majestade tem seus próprios planos.
Não cabe a nós interferir.
Se não tem o que fazer,
vá ao teatro assistir a uma peça.
Cuidado com suas palavras.
Que vinho é esse?
É um vinho medicinal fortificante
que pedi à Dou Kou para preparar.
Amor, beba este vinho hoje e fique aqui.
Veja só como ele está agora!
Ele já esqueceu de onde veio.
Todo dia fica me tratando com essa cara.
Senhora, acalme-se.
Despeje o vinho.
Sim.
[Pavilhão Chunman]
Desde que o Chanceler Xu
aboliu à força o exame feminino,
a porta da mansão
quase foi derrubada pelas estudantes.
Eu me recusei a receber visitas.
Só abri uma exceção
porque foi você quem me convidou.
Sei que o senhor está em apuros.
Hoje vim apresentar alguém para ajudar.
Ela é?
Sou Meng Ting Hui, uma estudante.
Saúdo o Chanceler Gu.
Le Yan, sei que você tem cuidado
de Huiyuan Meng no palácio.
Você a trouxe aqui
para falar sobre o exame feminino, não foi?
Exatamente.
O senhor é muito perspicaz.
Após estudar as "Leis do Império Ning"
por vários dias, encontrei uma solução.
Pode rejeitar a petição do Chanceler Xu
para abolir o exame feminino.
Mas, para isso, preciso da sua ajuda...
Que absurdo.
Le Yan, sei que você a trouxe
para tentar restaurar o exame feminino.
Perdoe-me, mas não posso ajudar.
Professor, ouvi meu pai dizer que o senhor
não assinou a petição do Chanceler Xu.
O Chanceler Xu já tomou sua decisão.
Minha assinatura não mudaria nada.
Mas já preparei um plano para você.
O Acadêmico Liu da Academia Hanlin
é meu conhecido.
No futuro, você poderá estudar lá.
Professor, participo do exame imperial
não para permanecer na corte
pela minha origem ou pela sua proteção.
O exame imperial feminino
está suspenso há nove anos.
Se for abolido novamente,
talvez nunca mais seja retomado.
Todas as mulheres do império perderão
seu futuro e ficarão confinadas em casa.
Se conseguirmos impedir o Chanceler Xu agora,
farei o possível.
Espero que o senhor me ajude.
Essas palavras não parecem suas.
Meng Ting Hui, o Chanceler Xu
aboliu o exame feminino por sua causa.
Se nem Sua Majestade conseguiu impedir,
o que nós poderíamos fazer?
Primeiro,
você entrou no palácio e causou fofocas.
Depois, instigou Le Yan
a apresentar sua lealdade.
Se todas as mulheres do império
seguissem o seu exemplo,
buscando títulos acadêmicos
e se aproximando dos poderosos,
o que seria da corte no futuro?
Por que acha que eu ajudaria você
a enfrentar o Chanceler Xu?
Em toda a corte, só o senhor
pode se igualar ao Chanceler Xu.
Mas agora o exame imperial masculino
está nas mãos do Chanceler Xu.
Mesmo com seus grandes feitos,
o senhor ainda é reprimido por ele.
Mas se o senhor
estiver disposto a defender as mulheres,
no futuro, as oficiais femininas
estarão sob sua influência na corte.
Chanceler, ouça primeiro minha proposta
antes de tomar uma decisão.
Professor, tenha calma.
Ouça primeiro a proposta da Srta. Meng.
As "Leis do Império Ning,
Sistema de Recomendação" dizem:
Para garantir que os estudantes
tenham bom caráter e conhecimento,
podem ser recomendados pela comunidade
e assumir garantias mútuas.
Se reunirmos as cartas de recomendação
das academias femininas de todo o império,
e unirmos as petições das Gongshi
em uma petição conjunta,
solicitando a restauração do exame feminino,
criaremos uma pressão popular
à qual ninguém poderá se opor.
Nesse momento, mesmo que o Chanceler Xu
se oponha a Sua Majestade,
ele não poderá ir contra
todas as estudantes do império.
Se você já planejou tudo,
por que ainda precisa de mim?
Posso fazer a petição conjunta.
Mas as cartas de recomendação
de cada província,
como uma simples estudante sem posição,
não tenho como conseguir isso.
Se o senhor se dispuser
a lutar pelas estudantes do império,
certamente muitas responderão ao seu chamado.
Professor, isso foi escrito pelo meu pai.
Isso prova que esse plano é viável.
Já se passaram cinco dias.
Huiyuan Meng disse que traria as cartas
de recomendação das academias femininas.
Mas até agora, não tivemos nenhuma notícia.
Receio que não vamos conseguir esperar.
A corte já anunciou ao império
a abolição do exame imperial feminino.
Continuar esperando
seria apenas perda de tempo.
Estudamos por anos com afinco
e finalmente nos tornamos Gongshi.
A corte diz que cancela o exame feminino
e cancela mesmo.
Será que nós, mulheres,
nunca teremos a chance de participar?
Temos uma solução!
Temos uma solução.
O Chanceler Gu propôs
ampliar as terras escolares
para beneficiar
as academias femininas das províncias,
e conseguiu cartas de recomendação assinadas
por todas elas.
Agora há esperança de restaurar
o exame feminino.
Que ótimo!
Finalmente há esperança.
Vamos assinar a petição conjunta agora.
Levaremos as cartas à mansão do Chanceler Xu
e pediremos a restauração do exame feminino!
Certo!
- Eu também vou!
- Eu também quero ir!
Eu também vou!
[Mansão Xu] Queremos o exame!
Queremos ver o Chanceler Xu!
Queremos o exame!
[Mulheres de talento que governam o mundo,
iguais aos homens]
Ousadas! Atrevem-se a causar confusão
diante da mansão do chanceler?
Expulsem todas elas!
Sim.
Estamos apenas fazendo um pedido.
Que crime cometemos?
Com que direito nos expulsam?
Não tenham medo.
Quem ferir um Gongshi sem motivo
receberá vinte chibatadas e um ano de prisão.
Não vamos embora.
O Chanceler de Esquerda chegou.
Chanceler de Esquerda,
representamos as estudantes de
sete províncias e 19 condados do império,
com cartas de recomendação e uma petição
conjunta, viemos apresentar nossa petição.
Meng Ting Hui, você tornou o caso
do Huiyuan falso um escândalo na cidade.
Agora ainda incita as Gongshi
a cercarem a minha mansão.
Isso é um completo desprezo pela lei.
Parece que abolir
o exame feminino foi a decisão certa.
Fraudes nos exames imperiais
sempre existiram.
Os responsáveis pela fraude
devem ser punidos.
Por que prejudicar o futuro
de todas as mulheres por isso?
Permita-me fazer uma pergunta.
Isso é realmente pelo bem
da estabilidade do império
ou apenas pelos seus interesses pessoais?
Insolência!
Desde que o falecido imperador
permitiu mulheres em cargos oficiais,
entre todas as oficiais,
quase nenhuma conseguiu chegar ao fim.
Ou renunciam no meio para cuidar da família,
ou são incompetentes.
Por isso o exame feminino
permaneceu suspenso.
Você, uma plebeia, entrou no palácio.
Você realmente quer seguir
uma carreira oficial
ou apenas conquistar
o favor de Sua Majestade?
Hoje arrisco tudo
para mostrar minha determinação.
[Meng Ting Hui]
Juro com meu sangue e firmo este compromisso.
Se não for aprovada na prova final,
irei para o Setor de Música e Dança.
Pergunto apenas: o senhor está disposto
a restaurar o exame feminino?
Faça justiça às mulheres do império!
Muito bem. Se houver mais alguém entre vocês
disposta a fazer este juramento,
acreditarei que vocês
realmente querem participar do exame.
Por que o senhor
quer envolver outras pessoas?
Na minha opinião,
vocês, estudantes,
só fazem alarde e fingem ter capacidade.
Vocês se acham superiores.
Mas, na hora decisiva, recuam por medo.
Como podem assumir grandes responsabilidades?
Ao me despedir da minha terra,
fiz este juramento:
Ou volto para casa com glória,
ou morro longe dela.
Eu também vou assinar este compromisso!
Srta. Meng, eu...
Srta. Shen, você vem de uma família nobre.
Muitas pessoas estão envolvidas.
Não, e-eu não suporto ver sangue.
Este rouge também pode expressar sinceridade.
Zhi Li vem de uma família nobre
e de grande prestígio.
Mesmo assim, ela está disposta
a lutar pelo futuro das mulheres.
Eu também vou até o fim.
Hoje, estamos apostando tudo.
Não podemos deixar
que o mundo nos menospreze.
Isso. Não podemos deixar que nos menosprezem.
- Sim.
- Isso mesmo.
Eu também assino!
- Eu também assino!
- Eu!
- Eu assino!
- Eu também assino!
Contem comigo.
- Eu também!
- Eu também assino!
Eu também assino!
- Eu também!
- Eu também assino!
Eu também!
[Juro com meu sangue
e firmo este compromisso]
[Se não for aprovada na prova final, irei para
o Setor de Música e Dança. Meng Ting Hui]
A tendência é clara,
e todos estão unidos por isso.
As Academias Femininas e suas estudantes
do Império Ning já se manifestaram.
Pedimos ao Chanceler Xu que dê às mulheres
uma chance de realizar seus sonhos!
Certo. Esperarei para ver.
Se houver mais problemas,
não me culpem por ser impiedoso.
Que ótimo!
Vossa Majestade olha pelo povo todos os dias.
Mas já viu a cidade imperial daqui de cima?
Se não fosse pelo seu convite hoje,
cresci no palácio imperial desde criança,
mas nunca soube que existia um lugar assim.
Em Shazhou, Vossa Majestade disse
que a liberdade era um luxo.
Agora que sei sua verdadeira identidade,
entendo seu nome, He Du:
"Du" remete à solidão.
Acho que entendi. Como imperador,
é impossível ter verdadeira liberdade.
Meu filho, você sabe o que significa "Gua"?
O "Livro dos Documentos" diz:
Com a grande virtude de um só homem,
todos os reinos encontram retidão.
Por isso, a solidão do Filho do Céu
não significa estar sozinho.
Mas sim o grande fardo do mundo
que só você pode carregar.
Pai Imperial, cuide da sua saúde.
Eu... eu tenho medo.
Do que tem medo? Fale comigo.
Tenho medo de um dia sentar no trono
e não conseguir carregar esse enorme fardo.
Tenho medo de decepcionar as expectativas
do Pai Imperial e da Mãe Imperial.
E tenho ainda mais medo de que,
neste imenso palácio,
ninguém mais me ame como vocês.
Levante a cabeça.
Um imperador pode sangrar,
pode até perder a vida,
mas jamais pode demonstrar fraqueza.
Meu filho, lembre-se:
a solidão do imperador exige
que você abandone os afetos pessoais
para cumprir o grande dever para com o mundo.
O Shaosanbai de Shazhou,
preparei especialmente para Vossa Majestade.
Desde o ensinamento do meu pai,
nunca mais ousei me descuidar nem um pouco.
Nem sequer provei uma gota de vinho.
Acredito que o falecido imperador deu
o nome "Gua" para Vossa Majestade
não para que Vossa Majestade
vivesse em solidão,
mas porque Vossa Majestade
era seu único herdeiro.
As dores, as dificuldades
e a solidão de um imperador,
além de Vossa Majestade,
quem mais saberia carregá-las?
Você tem razão. Talvez essa tenha sido
a maior expectativa do meu pai para mim.
Então hoje quebrarei esta regra.
Beber vinho a esta hora,
no alto da capital imperial,
é a primeira vez na minha vida.
Também é a primeira vez que vejo
Vossa Majestade beber vinho aqui.
Você é a primeira pessoa
que me fez quebrar a regra e beber.
Há coisas que Vossa Majestade também
não pode resolver de um dia para o outro.
Mas se há vinho hoje, vamos aproveitar hoje.
Fazia muito tempo
que eu não me sentia tão à vontade.
Parece que, ao seu lado, consigo esquecer
essas preocupações por um momento.
Vossa Majestade,
meus ferimentos já estão curados.
Está na hora de deixar o palácio.
Você vai deixar o palácio?
Se eu continuar no palácio,
mesmo que seja aprovada na prova final,
ainda serei alvo de críticas.
Dirão que
Vossa Majestade agiu por favoritismo.
Você precisa?
Estou determinada a vencer.
Tanta confiança assim?
Permita-me perguntar, Majestade.
Vossa Majestade já tem planos para
as três primeiras colocadas na prova final?
Nem passou na prova final
e já quer se envolver nos assuntos da corte?
Se só se pode falar de política
estando no cargo,
então de onde vem a boa fama
dos sábios que aceitavam conselhos?
O Departamento de Censores tem
função especial e exige pessoas capazes.
Quero aliviar as preocupações
de Vossa Majestade.
O Departamento de Censores é confidencial
e ainda não foi divulgado.
Como ficou sabendo disso?
Ao passar pelo Jardim Imperial,
ouvi por acaso o Tutor Shen
conversando com Vossa Majestade.
Ao reabrir o exame feminino, não era para
romper com essas velhas regras da corte?
Perdoe minha ousadia,
se tiver a honra de ser a primeira colocada,
serei a espada afiada de Vossa Majestade.
Meng Ting Hui.
Você realmente acha que vou tolerar
para sempre que ultrapasse os limites?
Lembre-se, o rumo da espada
sempre é decidido por quem a empunha.
[Mansão Shen]
Minha querida irmã, me fale logo.
Hoje, diante da Mansão Xu, o chanceler ficou
tão irritado que até seu bigode se arrepiou?
Nós só agimos conforme a lei.
Mas você fala
como se tivesse assistido a um espetáculo.
O Chanceler Xu
raramente passa vergonha assim.
Preciso saber dos detalhes,
ainda mais porque você estava lá.
- Me conte os detalhes.
- Irmão, de repente me lembrei
daquele jogo de xadrez
que você deixou no escritório.
O xadrez pode esperar.
Vamos, irmão. Quero jogar agora.
- Anda logo, irmão!
- Espere!
- Zhi Li!
- Vamos!
Para que lado o bigode dele ficou arrepiado?
Irmã, descanse bem.
Três fatias de gengibre.
Três jujubas.
Três pedaços de açúcar mascavo.
Irmã.
Entre.
Irmã, está se sentindo melhor?
Estou bem.
Bem, ouvi a criada dizer
que esta época do ano,
faz bem tomar algo quente.
Cuidado, está quente.
E aí?
Está bem docinho. Obrigada, Nian.
Então descanse bem. Vou indo.